---
layout:     post
title:      MarkDown学习
subtitle:   第一章
date:       2024-04-12
author:     XLX
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - MarkDown

---


# MarkDown学习


## Markdown 基本语法
Markdown是一种轻量级标记语言，排版语法简洁，让人们更多地关注内容本身而非排版。它使用易读易写的纯文本格式编写文档，可与HTML混编，可导出 HTML、PDF 以及本身的 .md 格式的文件。因简洁、高效、易读、易写，Markdown被大量使用，如Github、Wikipedia、简书等。

## Markdown 标题语法
要创建标题，请在单词或短语前面添加# 。# 的数量代表了标题的级别。

`example`
# （#Heading level 1）
## （##Heading level 2）
### （###Heading level 3）
#### （####Heading level 4）
##### （#####Heading level 5）
###### （######Heading level 6）

## Markdown 段落语法
要创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。

`example` I really like using Markdown.

I think I'll use it to format all of my documents from now on.

## Markdown 换行语法
在一行的末尾添加两个或多个空格，
然后按回车键,即可创建一个换行。

## Markdown 强调语法
通过将文本设置为粗体或斜体来强调其重要性。

- **粗体（Bold）**
要加粗文本，请在单词或短语的前后各添加两个星号（asterisks）或下划线（underscores）。如需加粗一个单词或短语的中间部分用以表示强调的话，请在要加粗部分的两侧各添加两个星号（asterisks），**中间不要带空格**。

`example` I just love **bold text**.

- **斜体（Italic）**
要用斜体显示文本，请在单词或短语前后添加一个星号（asterisk）或下划线（underscore）。要斜体突出单词的中间部分，请在字母前后各添加一个星号。

`example` Italicized text is the *cat's meow*.

- **粗体（Bold）和斜体（Italic）**
要同时用粗体和斜体突出显示文本，请在单词或短语的前后各添加三个星号或下划线。要加粗并用斜体显示单词或短语的中间部分，请在要突出显示的部分前后各添加三个星号，**中间不要带空格**。

`example` This text is ***really important***.

## Markdown 引用语法
要创建块引用，请在段落前添加一个 > 符号。

`example`
>Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.
we found it very difficult to concentrate on the spell.
- **嵌套块引用**
块引用可以嵌套。在要嵌套的段落前添加一个 >> 符号。

`example`
>> #### The quarterly results look great!
>
> - Revenue was off the chart.
> - Profits were higher than ever.
> *Everything* is going according to **plan**.

## Markdown 列表语法
可以将多个条目组织成有序或无序列表。

- **有序列表**
要创建有序列表，请在每个列表项前添加数字并紧跟一个英文句点。数字不必按数学顺序排列，但是列表应当以数字 1 起始。

`example`
1. First item
2. Second item
3. Third item
    1. Indented item
    2. Indented item
4. Fourth item

- **无序列表**
要创建无序列表，请在每个列表项前面添加破折号 (-)、星号 (*) 或加号 (+) 。缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表。

`example`
* First item
    * Second item
        * Third item
* Fourth item

- **在列表中嵌套其他元素**
要在保留列表连续性的同时在列表中添加另一种元素，请将该元素缩进四个空格或一个制表符`tab`。

`example`
*   This is the first list item.

*   Here's the second list item.
    >I need to add another paragraph below the second list item.
*   And here's the third list item.


>最后附上GitHub：<https://github.com/xlx2/xlx2.github.io/blob/main/_posts/2024-04-12-MarkDown%E5%AD%A6%E4%B9%A0.md>
